# Лабораторная работа 1: Создание и развертывание статического сайта на базе MkDocs с публикацией на GitHub Pages 

## Цель работы
- Освоить процесс создания статического сайта с использованием генератора документации MkDocs.
- Научиться организовывать структуру документации проекта (портфолио лабораторных работ).
- Изучить базовые принципы работы с системой контроля версий Git и платформой GitHub.
- Развернуть статический сайт с использованием механизма GitHub Pages на домене вида username.github.io.
- Освоить базовую настройку темы оформления и конфигурационного файла mkdocs.yml.

## Основная часть
- Создать публичный репозиторий на GitHub для размещения сайта-портфолио.
- Настроить GitHub Pages так, чтобы публикация осуществлялась из каталога /docs ветки main.
- Клонировать репозиторий на локальный компьютер.
- Создать и активировать виртуальное окружение Python.
- Установить MkDocs в виртуальное окружение.
- Настроить файл .gitignore (исключить виртуальное окружение, служебные файлы и др.).
- Создать новый сайт командой:

`mkdocs new source`

- Перейти в каталог source и запустить локальный сервер:

```
cd source
mkdocs serve
```

- Выполнить сборку сайта в каталог /docs корня репозитория:

`mkdocs build -d ../docs`

- Выполнить коммит и отправку в удалённый репозиторий (включая каталог source и каталог docs).

## **Самостоятельная часть**
- Выбрать и подключить тему оформления (например, dracula, material или иную тему, подходящую для портфолио).
- Настроить файл mkdocs.yml: (Указать название сайта; Задать тему; Реализовать структуру меню через параметр nav. Создать структуру страниц)

-- Главная страница;

-- Страница «Об авторе»;

-- Раздел «Лабораторные работы»;

-- Отдельная страница для каждой лабораторной работы курса;

-- Единый шаблон структуры отчёта (цель, задание, код, выводы).

- Обеспечить корректную навигацию по сайту.

- Выполнить повторную сборку и публикацию сайта.

## Выполнение:

Ссылка на репозиторий: https://github.com/Igninsan/Igninsan.github.io

Решением данной лабораторной работы является сайт "https://Igninsan.github.io", на котором есть персональная информация и отчёты по лабораторным работам, которые будут дополняться по мере их выполнения

Сайт был реализован с помощью сервисов GitHub Pages и MkDocs.

С помощью внутренних настроек были сделаны навигация и страницы.

Тема **material** была выбрана из-за своего огромного выбора в кастомизации и большим количество плагинов, которые могут понадобиться в будущем.

Главный файл сайта, в котором хранятся все настройки и кастомизация ***mkdocs.yml***:

```yml
site_name: Портфолио
site_url: https://igninsan.github.io/

nav:
  - Главная страница: index.md
  - Об авторе: about.md
  - Отчёты по лабораторным работам:
      - Лабораторная 1: labs/lab-1.md
      - Лабораторная 2: labs/lab-2.md

theme:
    name: material

    features:
      - navigation.tabs
      - navigation.sections
      - content.code.copy
```